---
title: 启示录
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2019-09-30 09:36:25
password:
summary: 人员是指负责定义和开发产品的团队成员的角色和职责。流程是指探索、开发富有创意的产品时，反复应用的步骤和成功的实践经验。产品是指富有创意的产品具有的鲜明特性。
tags:
- 读书笔记
categories:
- 读书笔记
---

# 启示录

------

本文的结构，人员、流程、产品。

人员是指负责定义和开发产品的团队成员的角色和职责。

流程是指探索、开发富有创意的产品时，反复应用的步骤和成功的实践经验。

产品是指富有创意的产品具有的鲜明特性。

# 人员

这一部分作者通过介绍产品经理与项目经理、营销人员、设计、开发人员的联系和区别，向我们阐述产品经理的主要的职责就是：定义产品机会和定义要开发的产品。最后向我们介绍了怎么和上司交流，怎么管理自己，产品经理需要具备的素质等。

## 关键角色和职责

### 产品经理 

产品经理的主要职责分为两项：评估产品机会和定义要开发的产品。

产品需求的来源：

1. boss的要求

2. 用户的反馈

3. PM团队对自身产品的重构和分析

4. 团队其他成员（运营，开发，销售、UI）对产品的反馈

5. 数据分析，测试的结果

### 用户体验设计师

交互设计师负责深入理解目标用户，设计有价值的、可用的功能，以及用户的导航和产品的使用流程。交互设计师和产品经理密切合作，将功能与设计相结合，满足用户需求。目标是确保同时具有可用性和价值。可用性指的是用户明白如何使用产品，价值指的是用户对产品的渴求程度。

### 项目管理人员

核心任务是制定计划和跟踪进度。

### 开发团队

### 运维团队

### 产品营销人员

对外发布产品，宣传产品，促进产品销售提供支持

## 产品管理和营销

产品经理的工作是从细节上定义开发团队开发什么产品，市场营销的职责是对外宣传产品。

## 产品管理和项目管理

项目管理关注如何执行计划以按期交付产品。

项目经理的七个优点：

1. 工作的紧迫感

2. 善于捕捉问题

3. 思路清晰

4. 用数据说话

5. 果断

6. 判断力

7. 态度

## 产品管理和产品设计

与用户体验设计密切相关的分工：

1. 用户研究：专门研究、分析用户，评估产品或原型是否符合特定用户的使用习惯。

2. 交互设计

3. 视觉设计

4. 原型制作 

## 产品管理和软件开发

定义正确的产品和正确的开发产品。

开发人员帮助产品经理完善产品定义的方式：

1. 让开发人员直接面对用户或者顾客，体会用户的困惑和疑虑，了解问题的严重性。可以邀请开发人员参与原型测试。

2. 向开发人员了解最新的技术发展动向，讨论那些技术可以用到产品里。

3. 让开发人员在探索产品的初期阶段参与评估产品设计，协助策划方案。

产品经理应该配合开发人员的工作，方式如下：

1. 产品经理只负责定义满足基本需求的产品，产品经理应该意识到，自己定义的不是最终的产品，而是满足基本需求的产品。

2. 一旦进入产品开发阶段，要尽可能的避免修改产品的需求和设计。

3. 产品开发阶段难免会产生诸多的问题，比如用例丢失，用例设计考虑不全等，这很正常，产品经理应该迅速采取行动，在维持产品基本功能的基础上、尽量避免修改的原则上，拿出解决方案。

## 招聘产品经理

### 寻找出色的产品经理

1. 个人素质和态度

2. 对产品的热情

3. 用户立场

4. 智力

5. 职业操守

6. 正直

7. 信心

8. 态度

9. 技能

10. 运用技术的能力

11. 注意力


12. 时间管理

13. 沟通技巧

14. 商业技能

## 管理产品经理

产品总监的关键职责有两方面。第一，组建优秀的产品经理团队。第二，规划公司的全局产品战略，对产品组合负责。

### 建设产品管理团队

### 规划公司的产品战略

## 管理上司

1. 为项目波动做好准备

2. 注意沟通的方式与频率

3. 会签沟通

4. 多提建议，少谈问题

5. 向上司借力

6. 充分准备

7. 缩短邮件篇幅

8. 多用数据和事实说话

9. 内部宣传

10. 做让领导省心的员工

# 流程

该部分向我们讨论了怎么探索及开发富有创意的产品时反复应用的流程和成功的实践经验。

确定产品原则-->产品评审团-->市场调研-->PRD-->基本产品-->产品验证-->改进产品-->敏捷开发（瀑布式开发）

## 评估产品机会

### 确定待解决的问题

评估产品机会时产品经理的重要职责。评估产品机会的目的在于：淘汰馊主意，避免浪费时间和金钱。

为了评估产品机会，产品经理需要回答如下十个问题：

1. 产品要解决什么问题？（产品价值）

2. 为谁解决问题？（目标市场）

3. 成功的机会有多大？（市场规模）

4. 怎么样判断产品成功与否？（度量指标或收益指标）

5. 有哪些同类产品？（竞争格局）

6. 为什么我们最适合做这个产品？（竞争优势）

7. 时机合适吗？（市场时机）

8. 如何把产品推向市场？（营销组合策略）

9. 成功的必要条件是什么？（解决方法要满足的条件）

10. 根据以上问题，给出评论结论。（继续或放弃）

## 产品探索

### 定义正确的产品

软件项目可以划分为两个阶段：弄清楚要开发什么产品（定义正确的产品）；开发该产品（正确的开发产品）。第一阶段探索产品，第二阶段则强调执行。

首先，产品经理应该探索是否有用户需要产品，也就是，要寻找市场，让用户验证你的构思。

其次，产品经理要探索能够解决问题的产品方案，他必须是有价值的，可用的，可行的，也就是说要设计解决方案，请用户和开发团队来验证。

## 产品原则

### 确定什么最重要

产品原则是对团队信仰和价值观的总结，用来指导产品团队做出正确的取舍和决策。它体现了产品团队的目标和愿景，是产品战略的重要组成部分。从形式上看，他是一系列明确的、体现团队特色的产品价值准则。

关于争论的原因：

1. 每位同属对公司的产品都有自己的看法

2. 大家都十分在乎产品，明白公司盈利需要靠用户，只有产品才能吸引用户

3. 许多人都认为自己比其他人更了解目标用户

所以我们需要在一下几点达成共识：

1. 究竟要解决什么问题？

2. 要为哪些人物角色解决这个问题？

3. 产品要达到什么目标？

4. 每项目标的优先级是什么？

在我看来，每当团队内出现严重的意见分歧的时候，并非大家对事实的认定有争议，而是对目标和目标的优先级有不同的理解。

比如说，团队应该确定哪个目标对用户最重要，是易用性，响应速度、功能、成本、安全性还是用户隐私？只有先统一从产品目标和目标优先级的认识，大家在此共识上进一步讨论的各种方案的合理性。

## 产品评审团

职责：监督产品研发流程，制定关键决策。

## 特约用户

**示范性的应用程序**

## 市场调研

## 市场调研的作用

1. 用户调查

2. 产品使用分析

3. 数据挖掘

4. 拜访用户

5. 人物角色

6. 可用性测试

7. 同类产品分析

市场调研的结果可以作为研发产品的依据和参考，但不能决定产品研发的方向。

探索产品的过程则要回答如下问题：

1. 采用什么技术来更好地解决产品要解决的问题？

2. 设计什么样的用户体验？

成功的产品基于以下两点认识：深入理解用户需求，以及明白什么样的解决方案在现阶段是可行的。

## 产品人物角色

## 重新定义产品说明文档

## 用户体验设计与实现

先定义用户体验再动手开发

敏捷方法里有个概念叫“第零次迭代”，产品经理和用户体验设计师利用这段时间先完成产品设计工作，然后交由开发人员开始迭代开发。

## 基本产品

## 产品验证

证明产品的价值、可用性和可行性

产品验证是指在正式开发、部署产品前，验证产品说明文档描述的产品是否符合预期要求。

**可行性测试**

**可用性测试**

**价值测试**

## 原型测试

## 改进现有产品

**不是一味地添加功能**

## 平滑部署

避免更新产品导致用户反感

用户产生反感主要有以下几个原因：

1. 事前没有收到更新通知，

2. 用户没有时间学习，适应新版本，产品公司也没有提供旧版本方便用户在过渡阶段的使用

3. 新版本无法正常运行

4. 新旧版本不兼容

5. 新添加的功能和特性毫无必要

## 快速响应阶段

## 合理运用敏捷方法

敏捷方法（包括Scrum和极限编程）有很多优点，但这类方法原值定制软件领域，不完全适用于开发产品软件。

## 合理运用瀑布式开发方法

瀑布式开发方法（持续改进方法、里程碑式开发方法）的基本原则：

1. 采用阶段式开发

2. 采用阶段式评审

存在的问题：

1. 产品验证严重滞回

2. 变更计划代价不菲

3. 无法适应快速的市场变化

## 创业型公司的产品经理

**关键在于产品探索**

## 大公司如何创新

**有困难，但值得一试**

企业文化和老板观念是创新的氛围的两大影响因素。

**20%法则**

**臭鼬工程**

**主动观察**

**改善用户体验**

**收购小公司**

## 在大公司施展拳脚

**十大秘诀**

大公司尽量规避风险，矩阵式管理方式，节约公司的运营成本。

1. 了解公司制定决策的方式

2. 建立人脉网络

3. 臭鼬工程

4. 自己顶上

5. 有选择的据理力争

6. 会前沟通，形成默契

7. 合理分配时间

8. 分享信息

9. 向上司借力

10. 传播你的产品理念

**大部分人游荡在黑暗里，他们只知道抱怨，缺从不想办法寻找开关。**

# 产品


## 苹果公司给我的启示

苹果值得学习的优秀经验：

1. 硬件为软件服务

2. 软件为用户体验服务

3. 用户体验为情感服务

4. 产品为真正的需求服务

## 提防有特殊需求的产品

特例产品混淆了客户需求和产品需求，必然会使公司偏离正轨。

产品原则决定了是否接受客户提出的特殊要求。

## 新瓶装老酒

如何在成熟的市场上抢的一席之地？

第一：对目标市场了如指掌，对现有产品的缺陷洞若观火。我喜欢通过产品可用性测试掌握产品情况（包括自己的产品和竞争对手的产品）

第二：跟踪最新的技术趋势。新技术层出不穷，让之前无法实现的方案变得可能。

优秀的产品经理应该抓住现有技术与用户需求的契合点。

## 恐惧、贪婪、欲望

**产品中情感的作用**

消费者购买产品大多属于情感需求。

## 情感接纳曲线

技术接纳曲线

情感接纳曲线

根据消费者的情感特征，把他们分为技术爱好者，非理性消费者，理性消费者，超理性消费者和观望者。

1. 关注用户的不满情绪？

愤怒的用户决定着产品未来的发展方向。

## 可用性与美感

两者缺一不可。

## 大众网络服务产品

十大要点：

1. 可用性

2. 人物角色

3. 扩展性

4. 持续可用性

5. 客户服务

6. 保护用户隐私

7. 口碑营销

8. 全球化

9.平滑部署

10.用户社区管理

## 打造企业级产品的经验

企业级产品判断的标准：软件的销售对象和软件的类型

企业级软件的销售对象主要是企业，类型主要包括企业基础软件（安全软件，系统管理软件，通信软件）和企业应用软件（营销自动化软件，客户关系管理软件，企业资源计划软件）。

1. 可用性

2. 产品正常工作

3. 特例产品

4. 特约用户

5. 销售渠道的需求

6. 客户和用户的需求

7. 产品安装 

8. 产品的配置、自定义和集成

9. 产品升级

10. 销售策略


合格软件产品具备的特征：

1. 产品具有价值，用户愿意掏钱购买产品。

2. 产品可以在多种环境下运行，不是定制软件

3. 只要提供必要的销售工具和销售培训，产品就可以通过销售渠道顺利销售出去。

4. 产品公司能够为该产品提供支持，不断完善产品

5. 经销商、服务合作伙伴，客户明白如何安装，配置和使用产品。

专用解决方案除了以上描述的产品特征外，还应具备以下特征：

1. 软件可以帮助企业解决业务问题，通常是特定（垂直）的行业问题

2. 产品可能由一个或多个组件整合而成，组件可以有本公司或者合作方开发

3. 必要时，产品应该获得合作方的产品认证

专用方案直接解决企业的业务问题。

## 打造平台级的产品经验

平台产品：一类基础软件，应用开发者在其基础上开发应用程序。

平台产品需要们面对不同的客户：

1. 应用软件开发商

2. 开发人员

3. 终端用户

# 总结

## 最佳实践经验

** =十大要点**

1. 产品管理的职责  许多产品经理将大把的时间浪费在与产品管理无关的工作上，比如，营销管理和项目管理，这些都不是产品经理应该干的活。

2. 用户体验  对于大多数软件产品来说，用户体验就是产品的生命。产品经理应该与交互设计师、开发人员密切合作，设计良好的用户体验，打造有实用价值的产品。

3. 机会评估  用方便快捷的机会评估方法取代过时的市场需求文档。动手设计产品前，先明确产品要解决什么问题，为谁解决问题，以及评估产品的标准。

4. 特约用户  有些产品团队企图绕过用户，直接设计、开发产品，这种想法可笑至极。打造优秀的产品没有任何捷径，只能请用户反复试用产品，不断改进。

5. 产品原则  产品管理工作的主要内容是制定决策。明确的产品原则可以帮助产品经理和产品团队树立清晰的价值标准，作出果断的决策。

6. 人物角色  人物角色是协助产品经理制定决策的另一项工具。把目标用户按特征分类，逐一分析、理解其情感和行为，以此作为决策的依据。

7. 探索（定义）产品  产品经理的主要职责是探索（定义）有价值的、可用的、可行的产品。除非产品经理确定这三点，否则同事的努力都将付之东流。

8. 使用原型  使用高保真原型是探索（定义）产品的关键步骤。原因如下：第一，迫使产品经理深入定义解决方案；第二，可以让真实的用户参与测试、验证产品创意；第三，可以直观地向团队展示产品的设计思路。

9. 用户参与原型测试  有了产品原型，产品经理可以方便地请用户验证产品创意。原型测试是所有产品经理和产品设计师都必须掌握的工作技能。获取有效的用户反馈是产品经理最重要的工作。

10. 根据数据改进产品  成功的产品经理懂得利用数据来改进现有产品。改进产品不是根据客户要求一味增加新功能，而是根据产品的实际应用情况，不断地提升产品的各项指标，逐步完善产品。


## 产品经理的反省清单

**十大问题**

出色的产品经理会时刻关注产品的现状与未来。以下是产品经理无时无刻不在思考的问题。

1. 产品能吸引目标消费者的关注吗？

2. 产品的设计是否人性化，是否易于操作？

3. 产品能在竞争中取胜吗？即使是面对未来风云变化的市场，依旧有取胜的把握吗？

4. 我了解目标用户吗？产品（不是理想的产品，而是实际开发出来的产品）是否能得到他们的认可？

5. 产品是否有别于市面上的其他产品？我能在两分钟内向公司高管清楚地阐明这些差别吗？能在一分钟内向客户解释清楚吗？能在半分钟内向经验丰富的行业分析师解释清楚吗？

6. 产品能正常运行吗？

7. 产品是否完整？用户对产品的印象如何？销售业绩如何？销售任务能否顺利完成？

8. 产品的特色是否与目标用户的需求一致？产品特色是否鲜明？

9. 产品值钱吗？值多少钱？为什么值这么多钱？用户会选择更便宜的产品吗？

10. 我了解其他团队成员对产品的看法吗？他们觉得产品好在哪里？他们的看法是否与我的观点一致？



















