---
title: 对BIM&Glodon的一些了解
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2019-08-30 16:47:08
password:
summary: BIM的核心技术包括专业建模软件、专业分析软件、专业出图软件、专业加工设备、专业测量设备、专业管理平台，而不同BIM专业软件之间的数据共享和交换技术是核心中的核心。
tags:
- Glodon BIM
categories:
- 行业了解
---

# BIM 

BIM的核心技术包括专业建模软件、专业分析软件、专业出图软件、专业加工设备、专业测量设备、专业管理平台，而不同BIM专业软件之间的数据共享和交换技术是核心中的核心。

BIM正向设计的主要矛盾为单一软件难以满足设计人员要求，而多种BIM专业软件虽能满足专业设计人员要求，但数据不兼容，难以进行协同设计。基于这个主要矛盾，邓雪原提出要采取“各施所长、信息共享”的多专业协同模式，并提出各专业BIM应用标准、三维协同设计、各专业数据共享、标准化数据管理的BIM技术路线。

BIM致力于实现。装配式建筑应用、城市市政工程建设、建筑环境与能耗分析以及智慧城市建筑数据的建设与管理。

Revit、ArchiCAD、PKPM、YJK、Tekla、MagiCAD、Rebro、Bentley、CATIA、AllPlan等多款BIM软件。

# 广联达

## 公司介绍

作为**建筑产业互联网平台服务商**，广联达始终以专业精神锁定行业，期望通过互联网带来的自由、平等、开拓与创新精神，以开放、互联、共享、协同的平台化理念共同打造产业链新生态.

广联达立足建筑产业，围绕建设工程项目的全生命周期，是提供以建设工程领域专业应用为核心基础支撑，以产业大数据、产业征信、产业金融等为增值服务的平台服务商。经过近二十年的发展，公司以BIM、云计算，国际化业务为战略支撑，产品从单一的预算软件扩展到包含工程造价、工程施工、工程信息、工程教育、项目管理、电子政务、电子商务，产业金融及投资并购等九大业务，近百款产品。为十七万企业用户、百万专业工程技术和管理人员提供了专业应用软件，用信息技术帮助建筑业内从业人员完成了工程造价、工程施工、工程项目管理等专业工作，大大提升工作效率，降低工程成本，促进行业技术与管理进步，增加企业效益，提高企业核心竞争力。同时广联达也在不断以创新互联网思维重构商业、运营和管理模式。

## 业务介绍

广联达立足建筑产业，围绕建设工程项目的全生命周期，是提供以建设工程领域专业应用为核心基础支撑，以产业大数据、产业征信、产业金融等为增值服务的平台服务商.

专业应用：PC端应用:70余款产品，其中企业用户17万余家，工具类产品直接使用者60余万，管理类产品直接使用者100余万.

移动端APP:20余款，互联网产品直接使用者300余万.

硬件端应用:覆盖3000余个项目部，产品直接使用者3万余人.

云空间: 已建立5000余项目空间.

大数据服务：积累近2000个实际工程的指标数据，涵盖96个项目类型；

积累形成了在工料机标准下的3000万条材料价格信息，1万条现场材料字典库；

积累了建筑产业18万条专有词库及42万条行业关系库；

芬兰PROGRAM公司MAGICAD产品中现已积累200多万BIM机电构件库；

服务覆盖了20个省、3个直辖市和4个自治区；

在美国硅谷建立大数据研究中心，在用户行为数据分析方面取得阶段性成果；

“建筑工程信息数据服务整体解决方案”荣获中国信息技术服务产业2014-2015年度“中国大数据应用优秀创新实践奖”。

电子商务：旺材电商为会员提供70多个品类、300个品种直供服务，超过1万类部品构件信息向会员企业免费开放。

产业金融：业务涵盖：小贷、保理、保函等，两家互联网小贷子公司、一家商业保理子公司已经正式运营。全年累计发放贷款过1亿元，拨备覆盖率100%。

国际化：2009年起开始国际化进程，美国、新加坡、香港、马来西亚、芬兰、英国分别设立子公司，带动东南亚、美洲、 欧洲区域市场。

## 计量产品

### 土建计量GTJ2018

帮助工程造价企业和从业者解决土建专业估概算、招投标预算、施工进度变更、竣工结算全过程各阶段算量、提量、检查、审核全流程业务，实现一站式的BIM土建计量。

### 钢筋算量GGJ2013

### 土建算量GTJ2013

### BIM安装/装饰计量2019

广联达BIM安装计量软件是针对民用建筑安装全专业研发的一款工程量计算软件。GQI2019支持全专业BIM三维模式算量和手算模式算量，适用于所有电算化水平的安装造价和技术人员使用，兼容市场上所有电子版图纸的导入，包括CAD图纸、REVIT模型、PDF图纸、图片等。通过智能化识别，可视化三维显示、专业化计算规则、灵活化的工程量统计、无缝化的计价导入，全面解决安装专业各阶段手工计算效率低、难度大等问题。


### BIM装饰设计2019

### 市政算量GMA2018

### 公路工程计价软甲GHW

新一代的公路工程计价产品GHW V2.0以公路行业造价业务为主线，围绕公路、桥梁、隧道等公路项目，以公路工程设计概算、施工图预算、招投标清单的编制和审核为核心，采用丰富的云应用+大数据体验，随时随地快速编制。

1. 云数据

2. 保存所有组价方案

3. 智能组价


### BIM钢结构算量

广联达BIM钢结构算量是基于BIM技术的全新应用，从三维算量的角度突破性解决了钢结构复杂、多变的节点问题，提供复杂构件的参数化建模，真正做到建模快、算量巧、报表全。

1. 可视化

2. 建模快

3. 报表全


## 计价产品

### 云计价GCCP5

广联达云计价平台GCCP5.0是迎合数字建筑平台服务商战略转型，为计价客户群，提供概算、预算、结算阶段的数据编制、审核、积累、分析和挖掘再利用的平台产品，于2015年研发完成并投放市场。平台基于大数据、云计算等信息技术，实现计价全业务一体化，全流程覆盖，从而使造价工作更高效、更智能。

## 产品分类 

造价管理  BIM建造  智慧工地  数字企业  信息服务  国际业务  企业协同  

## 产品标签

BIM  建模  算量  计价  预结算  招投标  施工 云服务  市政交通  能源资源 大型建设

# BIM

BIM技术从单纯的建模和管线综合等初级应用上升为规划，设计建造和运营等各个阶段的应用。它带来不仅仅是技术，也将带来新的工作流程，行业标准和规划。

1. 建设方

2. 设计机构

3. 施工机构

4. 运营机构

运营机构对BIM技术的应用有如下几点：

1）运用可视化的建筑模型，能够实现对物业管理以及设备的基本信息，能够依据设备的运行状况及时的安排设备的维修与保养或者更换设备。

２）能够记录设备维护与保养的过程，可以规范设备保养的步骤与过程。

３）利用BIM模型辅助培训新员工，防止因人员的流动而造成工作效率与水平下降。

４）BIM设备维护管理系统有了一定的信息数据之后，就可以对其进行统计分析，为决策提供各类统计报表。

５）当某设备发生故障时，在BIM设备维护系统中查看应急处理手册，做出第一步的快速应急处理．

６）可查看维护保养的步骤和流程，使用说明，维护保养记录等信息，以帮助确定故障设备的维修或更换方案，提高效率。

７）可实时漫游，观察维修设备周围环境，以帮助确定维修工作面是否能够展开，维修工具是否能使用。

5. 造价咨询机构

6. 软件行业

使国内的传统软件公司如**广联达、鲁班、天正、PKPM**等纷纷开发自己的BIM软件，但它们的功能和体验都有待改进。

7. 教育机构

## BIM的特点

1. 可视化

2. 关联性

3. 互用性

4. 协调性

5. 模拟性

6. 优化性

7. 可出图性

## BIM的维度

1. 二维模型（平面）

2. 三维模型:增加了Z方向和尺寸

3. 四维模型：增加了时间的维度

4. 五维模型：增加了成本的维度

5. 六维/七维模型：六维指的是全生命周期、设施和能量的管理构件，七维模型则包括建筑的安全使用问题。