---
title: 京东面试记录
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2019-09-29 18:41:19
password:
summary: 京东群面+HR面面试记录。
tags:
- 面试
categories:
- 面试
---

京东群面+HR面面试记录。





## 京东面试复盘

## 群面题：

在智慧交通，智慧城市，云办公三个领域中选一个领域做一款产品，要求可以运营或者可以落地。

14进3，还是蛮不错的结果，小伙伴们很给力。

我们讨论的结果是：基于5G智慧调度的无人车车队

最后从用户场景，可行性（政府政策，蓝海红海，技术可行性以及公司定位和目标），价值来进行阐述的。

群面过程中有的小伙伴几乎没说话，有的说的很不是很让人理解。还是要多有一些有用的输出，其中11号小姐姐虽然说的不多，但是能够说的很有用。所以在这个过程中一要多说话，二要多输出有效的观点。

## HR面

### 拼积木，讲解你拼的积木

主要从一下方面讲解:

1. 拼积木的思路，先找好目标，再对现有积木进行分类。自己没有拼成功，达到自己的目标，联系到管理，每个人都要在自己合适的岗位，才能发挥最大的效用。没用到的积木，不一定是没用的，而是我们还么有找到他的位置。

2. 京东现在从一体化组织成为积木型组织，也是希望在快速变化的市场内，可以快速创新，快速是错。

3. 反思自己的思路，一方面，我是现有目标再去看资源，也可以看现有资源去订目标。联系到产品，产品经理不能凭自己的理解和需求去做产品，要看市场，用户的需求是什么样的。

### 询问简历相关内容

1. 介绍下研究生期间研究的项目

目前，我主要做的是结构求解软件积分器部分的实现，做这款产品的目的有两个，第一中国虽然在计算方面做得比较好，但是都是国外的软件，建立中国芯十分有必要，第二是希望为国内开启新的方向，这和京东成为对社会最有价值的公司是一样的初衷。

我主要负责的是积分求解器的实现，现在实现的有两个成果，一是开发了自己的算法，也发表了。第二，开发了一款非商业性开源软件。

现在还在做这方面的工作。这是我研究生期间主要做的工作，

2. 团队多少人，怎么协作，时间节点怎么安排？任务的安排。

我们团队大概10来人，因为我们用的是C+V开发，所以采用GIT的方式，大家做各自相关的项目，然后提交修改bug。

时间节点的安排主要我有两方面的考虑:一是学生自身的能力和任务难度的匹配数，第二是项目本身的时间限制。此外，导师就像一个产品经理，他也有自己的想法和考量，所以时间一般是大家讨论出来的。

任务的安排主要由老师的安排，老师也会考虑我们的实际情况进行调整。

在这个工作过程中，我们也会和市场上的相关人员接触确定我们工作的进度和节点。

3. 介绍下广联达的实习经历？

1在广联达的实习我主要参与了两个项目，第一个项目是我进入后由我和七个开发实习生一起做的，我是该款产品的PM master，对该产品的成果负责。公司做这款产品的目的主要有三个，1是基于现有平台为以后公司发展方向进行试错
和探索，2是研究现在产品实现该功能的方法，进行分析客户的痛点，难点和关键点。3是研究市场的大小，进行商业上的预判。我们经过两个月的努力，完成了以上要求，最后得到了部门领导的认同。

在第二个公司正式项目里，我主要负责的地方有三个方面，第一，负责起重机数据分析和拟合。在产品实现过程中需要实时显示负载率，我由于工科背景很适合这个工作。第二是，机械参数的配置，第三是客户拜访和需求调研，主要拜访了上安集团，北安集团。对产品进行验证和市场探索。

4. 有没有碰到特别难以处理的事情？

关于特别难处理的问题，我主要有两个事情比较有感触。第一件事是刚实习的时候，光有理论知识，到实操的时候有点束手无措。这个时候主要的解决思路是多个师傅沟通，多尝试，多问，然后根据师傅的建议去做，也很快适应过来了。

第二件事是我加入公司正式项目小组的第一周，我一般以上的时间都在开会，如果处理开会和工作的时间问题是我最棘手的问题，我主要从三个方面来解决，一是加班做完自己的工作，二是提高效率，三是尽量自己少发出意义不大，人数众多的会议。

5. 看你现在做的开发，现在为什么来做产品经理？

为什么来做产品经理主要有以下原因：

1.自己在研究生期间开发产品的过程中了解到产品经理这个岗位，在开发的过程中相应的也承担起了产品经理这个职责；

2.通过自己的了解，包括报班系统的学习，进入互联网社区去做志愿者发现自己很喜欢这个行业；

3.自己也适合这个行业，一方面我喜欢在生活中观察，比如美团点外卖的时候的处理，以及滴滴出行自己的想法；

4.自己无论做摄影还是剪视频，都是一个创造，一个做产品的过程，我很享受这个过程。

6. 你在三节课培训学到的内容？

三节课的这段经历主要让我作为一个产品经理的基本知识和素养进行了系统的整合，让我更加系统和全面的了解到了产品经理的职责和解决的问题的流程。具体的内容可以从一下几个方面去说：1是需求调研，2.需求产出，3.需求落地，4.需求验证等方面。然后再具体的说各方面的内容的小点。

7. 对工作城市的选择，为什么选择大城市？

1.自身发展，个人性格，家庭原因。就业机会多。，资待遇高。个人进步快。拥有很高的创业成功率，创业空间广阔。

2.城市发展

3.公司发展

大城市有更多的想象空间，而且，未来大都市会越来越智能化发展，提供给居民更多难以想象的便利，生活在大城市，是大多数人的未来。

8. 职业规划问题

1.职业定位： 互联网产品经理


2.目标设置，短期目标：入职，转正。长期目标1-3年拿到多少，3-5年拿到多少？
3.主要聚焦于自身能力的提升，1-3年做什么？基础理论的学习，架构能力的学习。3-5做什么？带领项目，和公司的安排。

未来3年内做到什么目标；

今年的目标是什么；


进公司的话，试用期目标是什么？

9.你和女朋友工作地点不一样怎么办？

10.是不是党员？

11.你有什么问题？

	请问这个岗位在公司内部的未来发展方向是怎样的？
	
	请问贵司对于我这样的应届毕业生的未来发展有怎样的预期？