---
title: 产品面试系列——如何回答改进一款产品
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2020-02-07 20:01:12
password:
summary:
tags:
- PM
categories:
- 产品面试系列文章
---



﻿#  本文重点内容介绍

上节我们介绍了产品经理面试中经常遇到的问题——如何设计一款产品，今天我们来谈论产品经理面试中经常遇到的如何改进一个产品。

面试官通常会让你自己选择一款产品，如“挑一个产品。如果要你来设计，你会怎么改进这个产品”，或者会指定一款产品，如“如果要你来设计，你会怎么改进某产品”。无论是哪一种说法，解决这类问题都是有章可循的。

这类问题的解决方法和“设计一个产品”类问题非常相似。关键差别就在于你要分析一个现有的产品，评估它的问题，并对它作出改进。

同样，结构化思维在这里非常重要。面试官还主要考察你的一下能力

1. 在模糊的环境中制定结构化的思考的能力；
2. 阐明产品是什么以及正在解决的问题的能力；
3. 在产品中找到可以作为改进机会痛点的能力；
4. 集体讨论创意解决方案以改进产品的能力；
5. 根据选择评估优先级，设置产品路线图的能力。

# 改进一个产品回答策略

## 描述产品

为了确保自己从正确的方向入手和回答，你需要解释你对产品的了解和他的作用，用途或者使用方式，确保面试官同意你对产品的理解。

## 明确问题的范围

在你正确的理解产品的基础上你要确保自己已经清楚地理解了问题，并且正确的定义问题。例如：如果问题是“你如何改善QQ邮箱”。你需要确保清楚

您想确保清楚地理解问题，并已正确定义问题。例如：如果问题与“您如何改进Gmail？”一样笼统，请问清楚“改进”的定义。改进的目的是要增加用户量，提升收入还是其他目的？面试官是否对平台有要求？（例如，QQ邮箱移动端还是Web端）。如果面试官没有明确，那么你可以选择一个去继续回答问题。

## 选择一个指标

选择你要改进的指标以获得面试官的青睐是回答产品改进产品问题中非常重要的一步。当然你要有理由解释你为什么选择该指标，以及面试官对你的选择满意。

通常情况下，你可以选择一个对产品具有战略意义的指标或者产品存在问题的指标。你可以从以下几个关键指标中进行选择，当然前提是你要对产品有足够的了解。当然这也是一个产品经理的基本功和你对面试的尊重。

你可以从产品增长黑客模型中找到一些关键指标：获取（Acquisition）”、“激活（Activation）”、“留存（Retention）”、“传播（Referral）”、“收入（Revenue）”。你也可以在产品使用体验上找到一些指标。例如在产品注册、登录和提交订单上是否损失了太多的用户。你还可以利用“上瘾”模型，在触发—行动—多变的酬赏—投入的环节找到你需要的指标。

* 获取新用户：你可以帮助产品获取更多用户吗？
* 用户激活：你可以更好的让用户注册成为你的用户吗？
* 用户留存：你可以更好的让用户持续不断的使用你的产品吗？
* 用户传播：你可以让用户为你传播吗？提升用户的参与度吗？
* 增加收入：你可以帮助产品提升收入吗？

## 列出常见的用户并选择你的用户

在这个步骤里你阐明该产品的用户（用户群）有哪些？你想要去分析的用户（用户群）是什么，且他们的特征是什么。这将是您要为其改进产品的用户（用户群）。

例如，以下是一些使用QQ邮箱的用户组：

超级用户：每天多次检查其收件箱。使用他们的电话发送和接收多封电子邮件。他们关心效率和生产力。通常情况下，这是一个相对年轻群体，并且携带电话可以帮助他们提高工作效率。

日常用户：每天检查一次或两次电子邮件。不发送或接收很多电子邮件。

偶发用户：每隔几天检查一次电子邮件。发送和接收很少的电子邮件。通常是年纪较大的群体或者不太精通技术的人。

## 列出用例/痛点并确定其优先级

在这个步骤里你需要展现你的同理心。以用户的角度进行思考问题。

在此步骤中，你需要提供一些用例。你可以从用户、场景、需求、痛点进行描述。你可以利用用户旅程地图进行描述。在这个过程中，关注用户体验，了解客户的需求以及需要改进的地方。

例如，我们可以列出了QQ邮箱超级用户的一些痛点：

* 他们每天都会收到许多需要关注的电子邮件。他们必须不断地确定哪些电子邮件值得他们立即关注，而哪些则不需要。
* 他们担心迟到回复收到的重要电子邮件。 
* 在手机上回复电子邮件会花费很多时间。对于他们来说，重要的是能够快速回复电子邮件。
* 由于手机使用量过大，因此白天有时会耗尽电池电量。  

通过根据一些标准（例如对用户的影响/重要性，对公司的潜在价值和开发难度）对它们进行优先级排序来整理你的用例。

## 列出解决方案

一旦完成优先级的排序工作，你就可以讨论痛点的解决方案了。这个时候你可以展现你的创新思维能力，创新思维能力的获取，需要你平时的积累和经常对产品的讨论。

你可以自信的向面试官请求一分钟，考虑这些解决方案（当然这些方案可能你已经胸有成竹了）。在这里确保你列出的解决方案可以解决你在上个步骤里描述的用例，并且可以实现。但目前不可以实现，这也是一个途径。在考虑新方案的时候，你可以尝试一下新技术，例如：机器学习，展现你愿意采用新技术。

## 评估解决方案

通过使用不同的标准评估你的解决方案来展示你的评估和执行技能，例如对客户体验的影响，使用频率，对业务的影响，实施成本以及开发每个解决方案的时间。根据你的标准，评估确定解决方案的优先级。

> 作为产品经理，您总是在权衡取舍和公司各个成员提出的不同想法。优秀的产品经理能够毫无偏见地评估想法，并制定具有正确优先级的产品路线图。

## 定义衡量绩效的指标（可选）

如果有时间，请在选择要开发的功能后，提出一组度量标准，以帮助你评估所提议的更改的影响。如果你的时间不多，可以询问面试官是否希望你提出绩效指标。

## 总结

总结你在上述讨论中获得一些重要信息。首先，突出你要改进的目标。然后简要提及你关注的用户群和用例。然后讨论你为实现目标而提出的解决方案，最后，说明将用于衡量改进的影响指标。

> 注意：切记不要将用例与解决方案弄混。  例如，一个用例是“用户必须能够从较低的楼层快速移至较高的楼层”。 解决方案是“建造一部将用户从一层移到另一层的电梯”。

# 案例分析

##  如何改进Google地图

1. 描述Google地图

Google地图使用户快捷地从A点到达B点，并提供多种通勤选择，例如开车，步行，公共交通或者共享出行交通工具。用户还可以使用Google地图搜索附近的地点，例如餐馆，加油站，某个地点将要发生的事件和要做的事情。 

2. 明确问题的范围

* 目标是改善整个平台还是特定功能？
* 改进渠道特定于Web还是移动设备？
* 改善的目的是什么？-参与度，收入增加，收购......

3. 选择一个指标

面试官对上述问题做出进一步描述（或者自己选择）后，我将首先列出我将要采取的方法：

（a）首先了解谁是Google 地图的用户（角色）
（b）选择一个角色以及他们的目标或动机是在使用Google地图时。
（c）然后，我将确定痛点（用户需求）并提出新功能/解决方案，以提高客户满意度，从而改善客户参与度
（d）接下来，我将根据成本与收益对新功能进行优先排序，
（e）最后，我将总结整体分析

4. 列举常见的用户并选择你的用户

* 私家车车主
* 骑自行车的人
* 通勤者使用公共交通工具
* 步行者
* 游客
* 使用Uber，Lyft等乘车共享应用程序的人

我将选择使用地铁，公共汽车，地铁等公共交通工具从A点到B点的通勤者。

5. 列出用例/痛点并选则你的用户

* 由于地铁晚点，重大故障，地铁时刻表变更或者路线变更，导致服务中断时，通勤者会很讨厌。
* 即使地铁或公共汽车迟到了几分钟，人们也不喜欢等待。
* 同样，并非所有的地铁站和汽车站的电梯，公共厕所和信息亭等便利设施都是相同的。诸如老年人，带婴儿旅行的家庭以及身体有障碍的人等通勤者需要提前获得这些信息，以便有效地计划行程。

6. 列出解决方案

考虑到我刚才提到的上述痛点，这里有一些Google地图可以提供的功能/用例，可以使通勤者更加满意：

* 在服务中断时向通勤者提供个性化的实时通知（这对于每天上下班的人特别有用）。Google知道有关通勤者的一些非常重要的信息，例如他们什么时候回家，什么时候乘地铁。这些信息可用于向通勤者发送实时的地铁/公共汽车服务警报，以便他们可以提前准备，例如可以寻找运输方式的替代路线。 

* 为通勤者预订共享交通工具，到最近的备用地铁站/汽车站，这样他们就可以准时到达目的地。

* 地铁/汽车站信息目录，显示所有便利设施和联系信息。目录应定期更新。这样通勤者就知道变化，例如X站的电梯正在定期维护

* 协作平台将根据人员对事件的输入对车站进行分类，这些事件包括盗窃次数，落入轨道的人，卡在地铁和平台之间的人，甚至是机器损坏的事件。这将使人们具有自我意识，并告诉他们安全行驶。 

7. 评估解决方案

现在，我将优先考虑用户目标和开发复杂性方面的解决方案。用户的目标是利用最新信息有效地从A点到达B点。

| 解决方案                 | 对用户的影响                                                 | 复杂程度                                                     |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 个性化实时通知           | 高：关于服务延迟或变更的及时通知将使通勤者寻找备份计划。他们可能会选择在那天进行远程工作。同时提供有针对性的通知对用户更有价值 | 中：Google地图已经捕获了诸如地铁晚点（拥堵所在）之类的信息。 |
| 预订通勤者的共享出行工具 | 低：并非所有通勤者的负担能力都相同，他们可能会感觉共享出行工具的昂贵。也不是每个人都有相应的帐户。这可能仅服务于通勤者总数的一部分 | 低：用户搜索路线时，Google Maps已经向用户显示了乘车共享选项。 |
| 信息目录                 | 高：拥有有关车站的最新信息将有助于通勤者规划行程             | 中：最初很容易开发，但是需要持续维护以确保信息是最新且准确的。 |
| 地铁站/汽车站等级        | 高：从其他通勤者那里获得评论会增加信任。                     | 高：需要在Google地图中开发协作功能，该功能将允许其他通勤者更新并提供信息，例如有多少台售票机正在工作，哪台机器不接受现金等。 |

8. 总结

从表中可以看出，以最少的努力提供最大影响的两个功能是：

* （a）个性化实时通知和
* （b）信息目录。

我的建议是从这两个解决方案开始，同时也开始集思广益，以在Google Maps中构建协作功能，因为这肯定会改变当今人们查看和使用Google 地图的方式。

> 当然，你也可以选择其他用户群，例如：针对旅行者，自助服务旅游指南：如果您到达任何旧目的地，请按“收听”按钮，将帮助您在该特定地点收听Google指导的旅游。或者生成基于城市的路线：允许用户输入输入变量，例如预算，愿意在城市中游览的小时数和gmaps建议的日常活动路线，例如：我会输入100美元并说5个小时，假设有3个地方想参观和用餐2次：Google地图将在当天生成1-3个行程。


## 其他问题

1. 如何为滴滴获取更多的用户
2. 如何改进洗车店、奶茶店的现状
